찬송가 84장
찬양하시는데 기도 드리겠습니다 찬송가
84장
있니다 찬송가 84장 온 세상이
캄캄하여서 찬송가 84장 있니다 온
세상이
캄캄하여서
참빛이
없었더니 그빛 나는 영광
나타나 온 세상
비었네
영광 영광의 주
영광 영광의 주 밝은 급인
내게
비추네 영광
영광의 주
영광 영광의
주이
세상의 빛은 오직 주
예수님 주 말씀을 믿는
사람은 그 마음이
시원하고 주 명령을
준행하는 자 그 길이
하겠네
영광 영광의 주
영광 영광의 주 밝은 그이
내게
비추네
영광 영광의 줄 영 광 영광의
주이
세상의 빛은 오직 주
예수님 죄 가운데 사는
사람은 그 눈이
어두워도 그 죄악을 씻는
날에는 그 눈이 밝아지네요
영광 영광의 줄
영광 영광의 주 밝은 급이
내게
비추네
영광 영광의 주
영광 영광의
주이 세상의 빛 은 오직 주
[음악]
예수님 하나님 아버지 늘 우리는
부족하지만 하나님께서 함께 계시고
새벽마다 교훈하는 감사드립니다 하나님
아버지의 사랑이 우리를 숨쉬게 하고
일어나게 합니다 하나님 말씀 잘
배우고 말씀 따라 하나하나 우리의
삶을 잘 만들어 나가는 복된 인생이
되게 하여 주시옵소서 하나님 아버지이
나라와 민족을 위해 기도드립니다
어떤 기을 들고 살아야 할지 몰라
갈때와 같이 흔들리는 많은 성들이
있습니다 그로 인해 정신적으로도 많이
무너지는 사람들이 있습니다 하나님
그들을 불쌍히 여기시고 예수
그리스도를 알게 하시며 하나님의
진리의 말씀을 붙들고 살 수 있는
은혜를 베풀어 주시옵소서 한국
교회들을 든든한 말씀의 반석위에
세우셔서 교회들이 먼저 변화되고
그리고 세상에 그 변화와 구원의
역사가 일어난다는 것을 보여주는
그리스도인의 향기 그리스도의 향기가
되게 하여 주시옵소서 하나님 아버지
월입니다 나라와 민족의 아픔들이 많이
있는 달입니다 과거 전쟁의 아픔
속에서 많은 사람들이 희생당하고
여전히 그 가족들은 아픔 속에서 살고
있습니다 하나님의 위로가 있게 하시며
다시는 전쟁의 아픔이 반복되지
않도록이 나라와 민족을 지켜 주시길
간절히 원합니다 북한의 많은 동포들을
불쌍히 여기시사
악한으로부터 자유함을 허락하시고 속히
생명의 역사가 풍성 임하는 통일의
나를 허락하여 주시옵소서 하나님
아버지 예신 교회를 위해 기도드립니다
예수님을 닮아가는 교회와 성도 되도록
역사하여 주시옵소서 하나님 주신
마음을 가지고 서로를 축복하며 진리
가운데 서로를 우며 예배하며 기도하며
말씀 가지고 나가는 복된 성들이
되게하여 주시옵소서 가의
모든 모든 일들을 주장하여 주사
하나님의 평안과 선하신 역사를
허락하여 주시고 특별히 아픈 지체들
주님의 치유의 능력으로 고쳐 주시고
경제적으로 어려운 가정들 돌보시는
역사를 허락하여
주시옵소서 매주 월요일마다 목회자
성경 연구 학교를 하고 있습니다
아버지 하나님 간사님들과 학생들 총
30여명의 목사님들 가운데 역사하여
주셔서 하나님 말씀을 잘 배우고 각자
맡겨진 의 자리 가운데 말씀을 잘
증가하는 복된 목사님들 될 수 있도록
인도하여 주시고 특별히 경제적으로
생계 어려움이 있는 목사님들이 많이
있습니다 하나님께서 돌보시고 목회자들
가운데 새로운 힘을 허락하여 주시고
사명의 길을 충성스럽게 잘 감당할 수
있도록 역사하여 주시옵소서 하나님
아버지 성도들의 많은 기도 제목들이
있습니다 하나님께서는 돌보시는
하나님이시오니 우리의 모든 문제를
주께 맡겨드릴 때 주님께서 우리
가운데 하늘의 비와 때를 따라 돕는
은혜를 허락하실 줄로 믿습니다 가나안
땅의 은혜를 허락하여 주시옵소서 이제
말씀 가운데로 나아갑니다 주님
말씀하여 주시옵소서 예수님의 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
고린도후서 2장 12절부터 17절
지의 말씀입니다 고린도 후서 2장
12절부터 17절지
우리 같이 하나님의 말씀을 봉하도
하겠습니다 내가 그리스도의 복음을
위하여 들어와 이름에 주 안에서 문이
내게 열렸 내가 내 형제 디도를
만나지 못함로 내 심령이 편하지
못하여 그들을 작별하고 마게도냐로
갔노라 항상 우리를 그리스도 안에서
이기게 하시고 우리로 말미암아
각처에서 그리스도를 아는 냄새를
나타내시는 하나님께 감사하노라 우리는
구원을 받는 자들에게나 망 에 하에서
그리스도의 향기니이 사람에게는
사망으로부터 사망에 이르는 냄새요 저
사람에게는 생명으로부터 생명에 이르는
냄새라 누가이 일을 감당하리요 우리는
수많은 사람들처럼 하나님의 말씀을
혼잡하게 하지 아니하고 곧 순전함
하나님께 받은 것 같이 하나님
앞에서와 그리스도 안에서 말하노라
아도
도교 를 어떻게 생각을 하고 있었는지
그 어려움 그다음에 멸시 천대 박해를
받는 그런 상황 문전 박대를 받는
상황에서도 항상 떨어져 있지만 고린도
교회 성도들을 향한 그 사랑의 길은
멈추지 않았습니다 그죠 그리고 어떤
나쁜 일을 했던 사람이 징계를
받았는데 좀 회개를 하면은 또 다시
기회를 주자
어 너무 그
사람이 무너지지
않도록 그런 징계 수위도 조절해 주고
그다음에 좀 이제는 용서할 때 되지
않았느냐 그러면서 한양제 받아줄 것에
대해서 또 이야기를 했던 것을 볼
수가 있습니다 자 오늘 12절 말씀에
보면 이제 사도 바울이 전도여행에
이제 루트가 있었기 때문에 계속해서
3차 전도을 계속 하고 있습니다
그리고 이제 가려고
과정 중에 있던 데가 드로아에
드로를지나 가지고 마게도니아 갔다가
마게도니아 이제 고린도에 들려가지고
충분히 거기서 입고 또 예루살렘
교회를 향한 그런 헌금
헌금을 모음을 해가지고 이제
예루살렘에 다 전달하는 그런 계획을
이제 세웠습니다 그래서 그 과정
가운데 마게도니아 가는 과정 가운데
그전에 드라는 곳에 이제 가게 됩니다
드에 딱 가서 그리스도의 복음을
위해서 거기에서도 그리스도의 복음을
증거해야 되겠다 근데 드로아 이름에
어떻게 되냐면 주 안에서 문이 내게
열렸다 그
에베소에서 이제 복음을 잘 전했는데
거기에서 이제 복음을 잘 전하다가
그다음에 에베소에서 굉장히 이제
문제가 생기고 박해가 많이
생겼습니다 그래서 굉장히 극심한 환을
당했다라고 이야기를 하고 있죠 그래서
이제 떠나게 됩니다 그니까 복음이 잘
들어가는 경우도 있고 안 되는 경우도
있고 고린도 교회처럼 사역이 잘되는
됐다가도 안 되는 경우도 생깁니다 그
사도 바울은 실패를 굉장히 많이
경험했던 사람이에요 근데 겉으로
보면은 실패처럼 보이지만 결국에는 다
성도들이 이제 돌아오게 되는 그런
역사들이 있으니까 사실은 겉으로
잘되고 안 에 따라서 흔들리는 것은
주님의 길을 가는 사람들이 아니겠죠
그래서 그런 사역의 결과는 또 잘되게
하시는 것도 하나님께서 하시는 거고
또 일순간 안 돼 보여도 그것도
하나님께서 하시는 것입니다 근데
드로아에
갔습니다 드로아에 갔는데 여기에서는
주 안에서 문이 내게 열렸다 아 이게
잘되는 거예요
들에서는 참 신기하죠 고린도 1
때문에 마음이 너무나 어려고 에베소에
쫓겨 났잖아요 고린도 안 돼 에베소
안 돼 그랬는데 그럼 난 다 안 되나
보다 이렇게 생각을 했을 수가
있겠는데 드루와에 가니까 복음의 문이
어떻게 됐다고요 활짝
열렸다 또 이렇습니다 그리스도인들의
그런 신앙생활이나
삶이라는게 근데 그 고난의 이유에
대해서 고린도후서에서 얘기했던 거
기억나시죠 사도바울이 왜 심 을
당했는가 자기가 고난을 당하는 것을
보고 성도들이 고난 당하는 성도들이
어떻게해요 위로 받기 위해서 아 우리
목사님에게도 굉장한 고난이 있구나
사도 바울이 그걸 깨달았어요 성도들이
힘든데 본인은 잘되면
성도들이 뭐 그것도 괜찮을 수
있겠지만은 그러나 아 나에게 왜 이런
극심한 고난이 있을까 그니까 고난
중에 있는 사람들은 고난을 또 가지고
있는 사람들 보면 힘이 되잖 같은
동지처럼 여겨지고 그래서 하나님이
샘플로 자기를 선택하셔 가지고 특별히
극심한 고난을 주셨다 고난도 있을 수
있다 그런데 사도 바울이 또 고난
중에 하나님의 또 위로가 있는 것도
경험하아요 아 목사님을 보니까 극심한
고난이 있지만 또 하나님이 돌보시는
것도 있다 이러면서 같은 고난이 있는
사람들이 어떻게 돼요 용기를 가질 수
있겠죠 우리도 잘 견디면 하나님의
위로도 있을 수 있겠다 그러니까 이게
항상 보면 는 누군가가 리더라는 것은
그냥 말만 잘 이끌어 주는게 아니라
삶에서도 뭐가 되는 거예요 샘플이
되는 거예요 그래서 예수님께서이 땅
가운데 오셔 가지고 우리 가운데 참된
위로가 되는 것은 우리가 겪을 수
있는 고난을 예수님도 다 겪으셨기에
그래 가지고 참으로 위로가 되는
것입니다 그죠 어떤 지도자를 보면지는
막 그냥 다 막 그냥 하나도 부족한
것이 없어 맨날 그러고 뭐 고통도
하나도 몰라 그러면서 말은 기가막히게
합니다 자기는 고난도 안 당해 봐
놓고선 고난 당하는 사람들 보면 다
고난이 막 유익해 막 이렇게 얘기하면
뭐가 이렇게 공감이 안 되잖아요
그래서 예수님이이 땅 가운데 오셔
가지고 보면
예수님도 밤새워 기도하셨다 어려운
일이 있을 때 밤새
기도하셨고 예수님이 제자들을
선택하셨는데 다 좋은 사람들이
아니었죠 심지어 누구도 있어요 계속
가롯 여자도 배신자도 있어요 배신도
당하셨 예수님은 결혼도 못 하셨잖아요
예 아버지도 일찍 돌아가셨어 태어났을
때는 또 그 마국 간에서 냄새나는
곳에서 가장 천대받는 거 그 예수님
밖에 얼마나 많아요 예수님 이사도
자주 다니셨죠 그죠 막 헤롯이
죽이려고 그래가지고 막 도망도 가고
막 그런 일도 많이 있었고 예수님
사역을 또
잘되다가도 오병이어 사건 뭐 이렇게
얘기하고 그런 거 굉장히 많이 물려
들었잖아요 근데 뭐또 생명의 떡
얘기하고 그다음 십자가지는 사람
얘기하니까 사람들이 어떻게 돼 다
떠나죠
예
참 그런 걸 보면서 예수님 또 채찍
맞으시고 그죠 고난 핍박
당하시고 그 참 기도하시고 기도의
역사가 나타나기도 했지만 또 예수님
자체도 힘들었어요 안 힘들었어요
힘들었죠 오죽했으면 이잔을 내게서
옮겨 주시옵소서 그래요 그니까
참이 그러니까 우리 예수님이 진짜
예수님인 거예요 왜냐면 본인이 그런
길들을 안 갈 수도 있잖아요 근데
하나님이 특별히 우리의 모든 제약을
누구에게 담당시키셨도다
내가 고난을 잘 이겨 나가야 나를
따르는 사람도 보고 아 예수님에게
고난이 있는데 결국에는 예수님이
승리하셨고 부활 생명에
승리하셨고 우리에게도 뭐가 있다 최후
승리가 있다 하나님 높여 주셨잖아요
그러니까 이게 이게 정상인 거예요
이게
정상 어떤 목사님이 얘기한 적이
있어요 그리스도인의 삶 가운데
십자가가 없다 고난이 없다 그 그러면
네가 아마 저 하나님 쪽에 혹시라도
멀어지고 있지는 않은가 그런 것들을
체크해라 너무 그런 것에 대해
가지고 고난이 다가오는 상황들이 많이
있다 뭐 그렇게 얘기하는 일리가
있다라고 저는 생각을 하고 있습니다
특별히
지도자에게에
고난이 있을 수 있어요 성도들이 다
고난 가운데 있는데 지도자 자기 혼자
편하면 뭐 그게 지도자 있습니까 그죠
누가 어려운 사람이 있는데 너는가
가지고 네일 잘 해결해라 그러면서
자기 배부름 배만 두들기고 있으면 참
그게 올바른 지도자이겠습니까 그죠
국민들이 아프고 그러면 지도자도
거기에 동참하고 그죠 국민들이 경제가
어렵다 그러면 지도자들도 어떻게 돼요
월급 좀 반납하고 국회의원들
좀 월급도
반납하고 좀 외국 출장도 좀 덜 가고
놀러가는 것도 좀 덜
가고 좀 그래야 되는데 참 모르겠어요
도대체 뭐가 지도자인지 참 모르겠어요
하여튼간 드로의 이름에 주 안에서
문이 내게 열렸다 이렇게 이야기를
하고 있고 그다음에 13절에 원래
드로와에서 디도를 만나려고 했어요
근데 13절 같이 읽겠습니다 시작
내가 내 형제에 디도를 만나지
못하므로 내 심령이 편하지 못하여
그들을 잡하고 마게도냐로 갔노라 도가
를 어디에다 냐면 고린도교회 눈물의
편지를 들려가지고 이제 보냈죠 근데
디도를 어디에서 만나기로 했냐면
드로아에서 만나기로 했습니다 그런데
드로 아에서 주 안에서 복음의 문이
열렸는데 심령이 편하지 않았대요 뒤도
못 만나
가지고 그러면 드로도 누구 걱정하고
있는 겁니까 고린도교회 성도들을
걱정하고 있는
거예요 그니까 참 복음의 문은
열리고은 잘됐어요 들어와서 사람들 막
주께 돌아오는 역사가
있는데 늘 봐요 늘 고린도 교회가
자기 마음속에 있어요 없어요
있잖아요 사육이 잘돼도 늘 디도를
기다리고 있는 거예요 어떻게
됐나 고린도 교회 성도들 때문에
심령이 편하지 않다 여기 심령이라 건
영혼이라는 거예요 영혼 하나님과의 그
그런 깊은 관계조차도
염려가 돼
가지고 예배도 제대로 못 드리겠
거예요 너무 걱정이
돼서 해결은
됐나이 봐요 이게 고린도 교회
성도들을 마음에서 놓아 버린 적이
있습니까 없습니까 없어요 뭐 사역
잘되면이자 이죠 뭐 그냥 그거는
버려버리고
어이자 이죠 뭐 아이 그 뭐 아픈
손가락이지 뭐 이러면서 버려버리고
이럴 수 있잖아요 근데 들어서 사 잘
는데 도를 계속 기다리고 있는 거야
어떻게 됐나 고린도는 어떻게 됐나
그러면서 심령이 편안하지 않는 거죠
심지어 하나님께 집중하는 것도 잘 안
안 될 정도로 마음이 염려가 돼
가지고 근데 디도가 안 오는 거야 안
오고 다음 일정이 마게도냐 때문에
작별하고 마게도냐로 딱 갔단 말이에요
근데 마게도냐로 디도가 어떻게 됩니까
나중에 오게 됩니다 그러면서 눈물
상실된 편지가
주다 나를 통해서 들려던 세 번째
편지가 거기에서 역사가 일어나가지고
사람들이 회개했다는 소식을 마게도니아
들고 가가지고 마게도냐에서 디도를
만났는데 얼마나 기다리면서 야 진짜
다 망했는데 모도 망하고 고린도전서
망하고 그냥 다 망했는데 내가 직접
방문 수팔 갔
문전박대하고 그다음에 너무나 그
마음이 속상해 가지고 눈물로 그냥 막
편지도 쓰고 때로는 거기에 그 감정도
막 넣어 가지고 막 쓰고 그랬는데 그
디도를 통해서 들려 보냈는데 자나깨나
언제 오나
그랬는데 그 소식이 좋을지 안 좋을지
어떻게
알겠습니까 그런데 마침내 고린도 교회
성도들이 전혀 전혀 변화되지 않고 더
악화가 될 것처럼 생각을 했는데
어떻게 했습니까 기쁨의 소식이 땅
들려오게 되 거 그래서 14절
말씀을 이야기를 합니다 마게도냐로
갔는데 디도가 들고온 소식으로 인해
가지고 이렇게 이야기를 합니다 같이
읽겠습니다 시작 항상 우리를 그리스도
안에서 이기게 하시고 우리로 말미암아
각처에서 그리스도를 아는 냄새를
나타내시는 하나님께 감사하노라 항상
우리를 그리스도 안에서 어떻게
한다고요 이기게 하신다 결국에는
하나님께서 우리를 돌보신다음
그래 하나님이 결국에는 돌보시는 거야
그리고 고난에도 왜 그런 고난이
있었는지 이해가 된 거죠 자기가
샘플이 되어서 어 그것들을 나중에
증거하기 위해서 그리고 고난과 역경
가운데도 하나님이 반드시 우리를
돌보신다는 거 왜냐면요 빨리 문제가
해결되면 늦게 문제가 해결되는 사람들
자기들은 안 돌본다 그렇게 생각할 거
아닙니까 근데 잘 보세요 뭐가 꼬이
억하고 계속 안되는 것
같아보여도 하나님은 우리 가운데
역사하시는 줄로 여러분들 믿으시기를
주님의 이름으로 축원합니다
다 뭐가 잘 안 되고 그럴 때는
이유가 있어요 그때는
몰라요 그때는 모르지만 나중에는
결국에는 다 반드시 이기게 되는
역사가 하나님의 놀라운 섭리가 있음을
우리는 그때서야 알게 되는 거죠
그리고 나서 그런 것들을 경험하게
되면 우리 가운데 뭐가 생겨요 믿음이
생겨요 그 저도 인생을 다 지나보면
굉장히 어려운 일들이 되게 많았거든요
안 해결되는 일들 근데 그런 것이
나중에 보니까 아 하나님의 섭리가
있음을 제가 알게 된 일들이 많이
있었어요 근데 지금 제 인생이 굉장히
어려운 상황들도 있잖아요 언제 끝날지
모르는 그런 상황들도 있어요 제가
믿음이 있게요 없게요 있어요
왜냐면 과거에도 그런 것들을 다
경험했는데 결국에는 하나님이 선하시고
모든 것이 합력해서 선을 이룬다는
과거의 그런 여러 경험들을 하나님께서
해 주셨는데 한 번도 이기지 못했던
적이 없었다는
거예요 그렇기 때문에 앞으로도 나는
하나님이 돌보실 것을 믿어서 의심치
않게 되는 거예요이 믿음은
그냥 생기는게 아니라 우리 인생
가운데 이런 것들을 잘 견뎌 나가
보면 나중에 아 진짜 하나님이
돌보시고 계셨구나 이런 것이 쌓일 때
믿음이 생겨서
앞으로도 그런 마음을 가지고 나갈 수
있는
그리스도인들이 되는 것입니다 그러니까
사실은 어려움 우리 다 어려움들
겪으셨나요 자식 어려움도
겪으셨사옵니까
예에 아들 뭐 또 어려움 겪으셨나요
근데 군사님 저한테 해 주신 얘기가
있죠 예 반드시 하나님이
돌보시고
예 그러니까 일순간 어려움이 찾아오면
우리가 굉장히 힘들 수 있어요 사도
바울도 힘들었잖아 되게 눈물도 나고
막 당황하고 황당하고 막 어떻게 하나
죽을 지경까지 내가 이르렀다 낙심이
되고 절망이 되고 그렇지만은 결국에는
뭐예요 하나님께서 이기게 하실 거라는
믿음을 믿음은 놓지 않았고 그다음에
이것도 오랜 기간 동안 기다리니까
진짜 어떻게 됩니까 전혀 예상치
못했는데 디도가 기쁨의 소식을
가져오니까 사도바울이 이렇게 얘기하는
거예요 항상 우리를 그리스도 안에서
이기게
하시고 아멘 우리로 말미암아 각처에서
누구를 아는 냄새 그리스도를 아는
새를 나타내시는 하나님께
감사하노라 그리스도를 아는 사람들
그리스도의 길을 따르는 사람들은
하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나
그리스도인들은 또 다르게 사는구나
그죠 세상에 냄새를내는게 아니라
그리스도인의 냄새를 내요 그게 뭐냐면
고난과 역경 속에서도 하나님의 뜻이
있지 예 그 완전히 그리스도를 아는
사람들이 뭐요 다른 냄새를내는
거예요 참 좋은 냄새 향수도 보면 참
좋은 냄새가 있잖아요 꽃도 보면 참
좋은 냄새가 있어요 근데 쓰레기는 또
쓰레기의 악취가
있습니다 근데 그리스도인들이 참
얼마나 고귀해 여러분들
보시면 세상에서는 돈 없고 막 그
어려우면이 더러운
세상 막 이러면서 분노를 내뱉고
서로를
대적하고 그다음에 사람 뭐 하나
잘못했으면 그냥 육단 폭격 바바바바
다하고 저건 죽여 버리시오 막 이렇게
얘기하고 그리스도인들은 달라요 좀
많이 맞았잖아 그러면 용서해 줘야지
다시
받아줘야지 고난과 역경이 있는데 다
하나님의 뜻이 있을 수 있어 잘
견디어 나가고 하잘 만들어 가야지
그다음에 공동체에 대해서도 실망을
해도 포기하는게 아니라 잘 만들어
가야지 뭐가 잘 안 되더라도 세상
사람들은 낙심할 텐데 아 다 주님께서
우리를 더 깊은 길로
인도하시고 그런 것이 있어 아 이런
반응을 보이는 사람이 있으면 기분이
좋아요 안 좋아요 좋죠 왜 좋은
냄새가 나기 때문에
그 깊음이 있고 그렇잖아요 그 보면
근데
어려우면 불평불만 막 가득해
가지고 근데 어려움을 겪고도이 사람은
감사를 하고 있어 어떻게 향기가 좋은
향기일까 안 좋은 향기일까 좋은
향기지 그래서 내가 그리스도를 알기
때문에 예수님이 누구신지 알기 때문에
내가 그리스도인 의 냄새를 낸다는
거예요 예 그게 아주 향기로운
냄새다 자 그래서 어 15절 같이
읽겠습니다 시작 우리는 구원받는
자들에게나 망하는 자들에게나 하나님
앞에서 그리스도의 향기다 구원받는
자들에게도 망하는 자들에게도 하나님
앞에서 그리스도의 향기를내는 사람이다
근데이
향기가 또 두 가지 역할을 하고
있습니다 16절 같이 읽겠습니다 시작
이 사람에게는 사망으로부터 사망에
이르는 냄새요 저 사람에게는
생명으로부터 생명에 이르는 냄새라
누가 이일을
감당하리요 어떤 사람 예수 그리스도의
길을 추구하지 않는 사람들에게는
사망에 일어난 냄새가 된다라는
것입니다 이게 뭐냐면 로마 황제가
전쟁 가운데 이겼을 때 그 로마황제가
다니는 길에다가 먼저 뭐를 피우냐
향을 피합니다 왜 좀 이렇게
멋있잖아요 막 구름 드라이 아이스
같은 거 딱 있고 그다음에 무대
주인공들이 딱 등장하잖아요 그런
것처럼 향을 이제 피운다는 겁니다이이
향의 의미가 있습니다 예 그이이 개선
그 행렬에 보면은 어 승리한 사람들이
다 오는데 뒤에다 누구를 끌고 오냐
포로들을 다 이렇게 줄로 연결해
가지고 끌고 와요 근데 그 앞에다 뭘
피운다고요 향을 피워요 그러면 로마
시민들이 전쟁에 이겨서 그 향을 피운
걸 보면서 막
좋아하죠 로마 시민들에게는이 향기가
좋은 향일까요 안 좋은 향기일까 좋은
향기예요 근데 포로들이 전쟁에 패배한
사람들에게이 향기가 뭐예요 어 처형
곧 처형 당한다라는 그런 향기가 되는
것입니다
그런데 그리스도를 믿는
사람들에게도 하나님께서 우리 가운데
향기를 주는데이 향기를 결국에는 어
받아들이는 사람은 그것이 생명에
이르는 향기가 될 것이며 그들을
통해서 복음을 받아들이는 사람 복음을
안 받아들이는 사람은 결국에는이
향기가 어떻게 됩니까 심판에 이른다는
것을 미리 예표하는 향기가 될 것이다
이렇게 이야기를 하고 있는 것입니다
결국에는 그 향기가 뭔지를 모르는
사람이 있어요
그런 사람들에게는 나중에이 향기가
사망에 이르는 향기라는 것을 알게
된다이 향이라는 것은 예표입니다
미리에 나중에 운명을 알려주는 향기가
된다라는 것입니다 근데 그리스도인들이
나가 가지고 복음을 전하고이 땅
가운데 살아 있는 것도 미리 얘기를
해주는 거예요 결국에는 듣고 어떻게
합니까 받아들이라고 근데 만약에 안
받아들이면 봐요이
향기아로마
복음을 받아들이세요 안 믿으시면 안
됩니다 봐요 두 가지 향기를 나는
지금 얘기를 하고 있잖아요 그죠 예수
그리스도를 받아들이고 어 주님께
나오면 생명을 얻게 될 것이고 그렇지
않으면 심판 가운데 멸망받을 수
없습니다 자 봐요 제가 지금 라고
생각해 봅시다 내 뒤에 누가 계셔요
예수님이 왕으로 오고 계시죠 근데
나는 뭐예요
그리스도의
향기라 그리스도의 향기는 이거는 뭐
그 뭔 소리인지 아시겠죠 예에 그런
향기 뭐 향수 같은 그런 향기를
얘기하는게 아니라 그 뒤에 누가
오시는가 따라서 그분을 받아들이는
사람과 안 받아들이는 사람이 미리
앞서 가지고
보여주는에 그런 예표하는 거예요 예
마치 세례 요한이 예수님 앞에 오신
것처럼 우리는 뭐라고 해요 그리스도의
향기라는 거예요 그렇기 때문에 이것을
받아들이게 되면은 그 사람에게도 나와
똑같은 그리스도의 생명이 흘러가서 그
사람은 생명의 향기를 맡게 될 것이고
그렇지 않은 사람들은 결국에는 그것이
심판의 향기가 될 수밖에 없다
누가이 일을 감당하리요 바로 우리가
이제 감당을 하고 있다는 거 우리는이
사명을 맡고 있다는 것입니다
여러분들은 하나님의 그리스도의
향기입니다
예 그리스도인들이 존재하고 있다는 것
자체도 사람들로 보고서 하나에 미리
앞서서 얘기를 해주는 거예요 너
그리스도인이 어 그래 그리스도인이
돼야
구원받아 이런 생명의 향기가 전달이
되는 거죠 이사 받아들인다면 근데
그리스도냐
레이씨 이렇게 돼버리면 뭡니까 그
사람에게 결국에는 향기가 제대로
생명의 향기가 전달되지 아니하고
그것이 뭐가 되는 거예요 심판의
향기가 되겠죠 그리스도인들을이 땅
가운데 남겨주는 것은 누구의 길을
예비하라 그리스도의 다시 오심을
예비하라 우리 모두가 누구와 같은
역할을하는 거예요 세례 요한처럼
가는데 그리스도인들이 있다는 것
자체가 결국에는 진정한 왕이 오시는
것을 미리 앞서서 준비하는 역할을
하고 있는 거예요 그러니까이 사명을
우리는 막고 있는 거예요 회개하라
천국에 가까왔다 주님 다시 오신다
말씀의 길을 가야 된다 그래야 산다
그렇지 않으면 안
된다이 사명을 하나님이 우리 가운데
맡겨 주셨다는
것입니다 자 17절 말씀 같이
읽겠습니다 시작 우리는 수많은
사람들처럼 하나님의 말씀을 혼잡하게
하지 아니하고 곧 순전함 하나님께
받은 것 같이 하나님 앞에서와
그리스도 안에서 말하노라 잘 봐요
수많은 사람들처럼 수많은 사람들이
하나님의 말씀을 어떻게 했다는 거야요
혼잡하게 만들었다이 혼잡이 말은요
행상을 이야기를 합니다 왜 길거리에
과일 같은 거 이렇게 얹어 놓고 파는
사람들을 이야기를 하는데이 사람들이
과일을 어떻게
이렇게 얹어 놓고 있었냐면 위에는
좋은과 어 어떻게 하세요 밑에는 썩은
과일들을 이렇게 해놓고 으로는 총
과위를 파는 것처럼 그러면서 뭉태기로
어 좋지 겉에 좋지 이거 단체
한꺼번에 사가 근데 집에 가서 딱
열어 보니까 안에 과일들은 다 어떻게
돼요 썩었어요 제가 가끔 딸기 살 때
그런 일이 있어요 위에는 일부러 그런
건 아니에요 딸기가 왜냐면 열에
약하니까 밑에는 빨리 썩어라 그래요
근데 위에는 멀쩡해 가지고 집에
갔는데 밑에 어떻해요 다 썩었다
말이죠 그니까 이거를 이야기하는 거
혼잡하게 하다라는 것은 자기의 유익을
위해서 말씀을 어떻게 합니까
왜곡시키는 거예요 제가 어제도
말씀드렸잖아요 말씀이 얘기하는 거를
그대로 따르고 그대로 얘기해 줘서
그게
순전함이에요 그런데 내가 붙드는
가치가 있는데 그거를 이루기 위해서
말씀을
끌어다가 자기 논리를 주장하고 싶어
가지고 그렇게 하는 것은 뭐를 하는
거예요 자기 이익을 위해서 말씀을
이용해 먹는 거를 혼잡이 이야기를
합니다 근데 우리는 말씀을 이렇게
쓰지 않는다 하나님의 말씀을 순전함
받는다 그리고 또 어떻게 하냐
하나님께 받은 것 같이 생각했다
하나님께 받았다라고 얘기한게 아니라
늘 마음이이 말씀은 하나님께서 주신
처럼 나는 생각하면서 하나님 앞에서와
그리스도 안에서
말하노라 어떤 사람들은 뭐 이렇게 막
하나님이
말씀하셨다 이런 것만 중요하다고
생각하는데 늘 하나님이 직접적으로
말씀하시는 것처럼 보이지 않는
상황에서도 어 하나님이 나에게이
말씀을 주신 것도 하나님께서 주신
것처럼 나는 늘 받아들이고 산다는
거예 그러니까 우리 가운데 성경을
주신 이유를 제가 이야기를 했잖아요
하나님이 기도하면 다 말씀하실 것
같으면 성경이 필요해요 안 필요해요
안 필요하죠 기도하면 다 요한복음
3장 16절의 내용도 다 떠올리게
하실
건데이 기록된 말씀을 주신 것 자체가
뭐예요 우리의 이성을 써 가지고
생각해보라는 겁니다 그래서 우리는
하나님의 뜻을 따를 때 기도하면서
하나님이 성령으로 내적인 감동을
주시는 경우도 있고 그다음에이 말씀은
다 뭐예요 하나님의 뜻이잖아요
그러니까 고린도교회 성도들에게 기도할
때도 뭘로 기도하고 이성으로 기도하고
영으로 기도하고 그 그런데 하나님의
뜻을 따르는 것도 하나님이 우리에게
이성을 주신 것은 하나님의 뜻이
무엇인지 말씀을 통해서 어떻게해요
읽으면서 깨달아라 이것도 하나님의
뜻일까요 아닐까요 뜻이에요 그래서
우리는 영지주의가 아니잖아요 뭐냐면이
육도 하나님이 주신 선한 것이에요
그래서 하나님의 뜻을 어떻게
아느냐는 기도할 때 또 하나님이 우리
가운데 마음을 주시기도 하지만 또
우리가 그냥
성경을 열어서 읽기 시작할 때 그리고
생각해 볼 때도 하나님이 그것을
통해서도
말씀을 하시는 거이 모든 것이
종적으로 사용해 가지고 하나님을
알아가게 되는 거예요 예 그렇죠
여러분들 보시면 당연하죠 학교에서이
사회를 가르쳐 줄 때 뭐가 있어요
교과서가 있잖아요 교과서를 통해서
배워요 안 배워요 배우죠 거기에서
이론적인 것들 배우고 또 나가 가지고
직접 사회생활을 하면서 실질적인 것도
배우고 모든 것이 같이 어우러져서 어
성장하게 되는 거잖아요 근데 똑같아요
그러니까 우리의 이성이 나쁜게 아니라
이성이
왜곡돼서 다른 방향으로 세상적인
방향으로
흘러가니까 그러나 제대로만 사용하면
버릴게 있어요 없어요 없어요 그렇기
때문에 우리의 이성을 사용해서 성경을
읽으면서도 아 내가 날마다 말씀을
읽으면서 도 이게 누가 주신 것 같이
하나님께서 주셨다고 얘기하지 않고
뭐라고 돼 있어요 하나님께 받은 것
같이 이것도 중요한 하나님의
인도하심의 통로라는 것입니다 그죠
그래서 여러분들 뭐 100%
하나님께서 주셨다는 확신이 없어도 늘
말씀을 읽을 때 뭔가 깨달음이 있으면
누가 주신 것같이 님께 받은 것
같이 이게 사도 바울의 태도 중에
하나예요 어떨 때는 하나님이 막
직접적으로 말씀하셨다 이런 것도
있지만 하나님 생각해 봐라 성경을
읽으면서 너네가 하는 뜻이 하나님
뜻에 맞는지 생각해 봐라 내가 생각을
해보니 말씀도 읽어보니 그런 거는
없다 뭐 이러면서 또 판단하기도 하고
또 말씀을들을 때 하나님께 받은 것
같이 왜냐면 다 하나님의 감동으로
됐으
이런 것도 하나님께 받은 것같이
생각하면서 나아가는 것이 모든 것이
하나님의 뜻을 알아가 종합적으로
사용하여서 가게 되는 겁니다 다
하나님이 말씀하실 것 같으면 사도
바울의 삶 가운데 다 성공만
있겠죠 근데 잘 보세요 계도 세워
보기도 하고 그다음에 또 기도하면서
이게 진짜 맞을까 점검해 보기도 하고
이성도 생각을 해봤잖아요 주님도
그러셨잖아요 뭔가 복음을 전할 때
망대를 짓거나 집을 질 때 그게
어떻게 되는지 생각해 봐라 그런 거
생각하면서 결정하는 거 아니겠느냐
이런 식으로 주님도 얘기하시고 다
이런 생각도 하고 저런 생각도 하고
그다음에 또 말씀도 읽어 가면서 또
어떨 때는 찬양을 부르기도 하고
그러니까 기도 생활 말씀 생활 성경
통독 그다음에 또 주일날 예배 때 또
강단에서 말씀 그리고 내가 곰곰히
여태까지 배워왔던 성경의 그런 것들을
잘 생각을 해보고 모든 것이
합력하여 선을 이루면서 우리가 또
결정하면서 나아가는 거 그게 바로
신앙 생활이에요 그러니까 여기에
대해서 이해함이
없으면 아주 신비주의로 또
빠져버립니다
그니까 막 누가 막 진짜 막 하나님의
선지자가다고 막 이런 사람들이 나타나
가지고 혹하면 어떻게 됩니까 거기에
혹 넘어가요 근데 그것보다 더 중요한
건 뭐예요 성경 말씀이에요 성경 말씀
왜 고린도 교회 성도들에게 왜 말씀을
가지고 생각해 보라 그랬냐면 아니
그거지 혼자 착각한 건데지가 하나님께
받았다라고 얘기하는 사람들이 있기
때문에 그래서이 말씀이 있는게 얼마나
좋아요 말씀을 통해 가지고 내가 받은
것 하나님에 합당한지 안 합당한지
이거는 말씀은 절대적으로
진리니까 점검도 해 볼 수 있고
제대로 하나님의 뜻을 알아서 나갈 수
있는 귀한 통로가 되는 것입니다 자
오늘도 우리는 빠른 길을 추구하지
않습니다
하루하루 주님 말씀 배우고 그다음에
기도하고 또 성령님의 인도 따라서
하루하루 내 삶을 바꿔 나가시고
그리스도
생명의
향기를 여러분 전파하는 여러분들이
되시기를 그리고 늘
기도하고 하나님께 맡겨드리고 그럴 때
하나님께서 반드시 우리를 이기게
하신다 여러분 우리는 생명으로부터
생명에 이르는 주님의 향기 이고요
그리고 그것을 또 우리는 사람들에게
우리의 삶을 통해서 우리가 기도해
그들도 그들에게 향 되지 아니하고
주님 오시기 전에 다 생명의 향기
가운데 들어가게 하는 그런 통로가
되도록 우리 또 기도하고 오늘 하루도
복된 삶이 되시기를 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서 오늘
우리에게 일용할 양식을 주시고 우리가
우리에게 잘못한 사람을 용서 준
것같이 우리 죄를 용서하여 주시고
우리를 시험에 빠지지 않게 하시고
악에서 구하소서 나라와 권능과 영광이
영원히 아버지의 것입니다 아멘